Ai cũng được cảnh báo,
nhưng không ai lắng nghe.
Nhiệt độ tăng lên...
mô hình đại dương thay đổi...
và các núi băng tan ra.
Người ta gọi đó là thời tiết cực đoan.
Nhưng họ không hiểu "cực đoan" là gì.
Vào năm 2019...
bão tố...
lốc xoáy...
lũ lụt...
và hạn hán...
gây ra một làn sóng hủy diệt
cho hành tinh chúng ta.
Chúng ta không chỉ mất các thị trấn...
hay bãi biển.
Chúng ta mất hẳn nhiều thành phố.
Sông Đông nuốt chửng Hạ Manhattan.
Một đợt nóng làm chết
hai triệu người ở Madrid...
chỉ trong một ngày.
Nhưng trong khoảnh khắc đó...
đối mặt với sự tuyệt chủng...
rõ ràng là không quốc gia đơn lẻ nào
có thể tự mình giải quyết vấn đề này.
Thế giới đoàn kết thành một thể
và chúng ta phản công.
Các khoa học gia từ 17 nước...
dẫn đầu bởi Mỹ và Trung Quốc...
đã làm việc không mệt mỏi...
Không phải vì đại diện
cho quốc gia của họ...
mà vì loài người.
họ đã tìm ra một cách để
vô hiệu hóa các cơn bão...
bằng một mạng lưới hàng ngàn vệ tinh...
triển khai các biện pháp được thiết kế...
để tác động đến các yếu tố thời tiết...
nhiệt, khí áp và nước.
Tất cả được giám sát bởi
Trạm Không gian Quốc tế.
Họ đã đặt cho lưới vệ tinh
một cái tên kỹ thuật...
nhưng chúng ta đều
gọi nó là Cậu bé Hà Lan...
theo câu chuyện về một cậu bé dùng....
ngón tay bịt lỗ thủng trên con đập.
Đây là thứ đã cứu chúng ta.
Và nó được xây dựng bởi
đội ngũ do một người dẫn dắt...
.::SIÊU BÃO ĐỊA CẦU::.
...bố tôi.
- Cảm ơn.
- Cứ giữ tiền lẻ.
Jake Lawson.
Tôi hẹn với Thượng viện...
Điều trần Thượng viện ở phòng 12.
Vâng.
Lawson?
- Người phụ trách Cậu bé Hà Lan?
- Vâng.
Trời, tôi cần bắt tay anh.
Được.
Giông tố?
Biến!
Bão tuyết?
Gió mưa?
- Biến luôn hả?
- Biến luôn!
Mọi người dưới này đều nợ anh,
Jake Lawson.
Nếu anh cần gì, chỉ cần hỏi.
Ủy ban Thượng viện được giao
giám sát Cậu bé Hà Lan,
giờ sẽ nghe điều trần từ Jacob Lawson.
Giám đốc Điều phối Hoạt động
của bộ phận Khí hậu trạm ISS.
Hãy ghi lại vào biên bản
là anh ta đến trễ gần một tiếng.
Vâng, xin lỗi về chuyện đó.
Đúng nghĩa là tôi
đã phải bay từ không gian về.
Lại nữa.
Anh Lawson,
chúng ta đang tiến đến ngã tư đường.
Nhưng anh biết,
theo nghị quyết 28-14 của Liên Hiệp Quốc,
nước Mỹ sẽ chuyển quyền
kiểm soát Cậu bé Hà Lan
cho một Ủy ban Giám sát Quốc tế
trong ba năm nữa.
Bất chấp thực tế
là chúng ta đã tạo ra thứ này.
Xin lỗi Thượng nghị sĩ.
Tôi không muốn cản trở.
Ngài nói là "chúng ta" tạo ra nó?
Đúng là tôi nói thế.
Vì tôi biết mình đã làm gì.
Tôi là người dẫn dắt
đội ngũ xây dựng trạm này.
Tôi đã trên đó cùng
phi đoàn quốc tế có 600 người...
không phải toàn người Mỹ.
Và tôi biết hết mặt mũi họ, nhưng...
không nhớ mặt mũi các ngài.
Chúng tôi có một thợ sửa nước trên đó.
Ông ấy trông hơi giống ngài.
Thông minh lắm, anh Lawson.
Phải, Cậu bé Hà Lan là nỗ lực quốc tế.
(Max: Dừng lại...)
Và đúng, có thể một ngày kia, nó sẽ thuộc về thế giới.
Nhưng đến lúc đó, chúng tôi
có quyền hạn với hoạt động của nó.
Và chúng tôi có quyền hạn với anh!
Còn anh thì chế giễu quyền hạn đó.
Tôi có nhiều báo cáo ở đây.
Không tuân thủ các quy trình,
nhiều lần vi phạm tuyến mệnh lệnh.
Và còn có sự cố là anh
đấm vào mặt thanh tra liên bang.
Thanh tra liên bang
của các ngài không biết là
tụ điện vẫn còn lưu điện
dù nó đã được ngắt.
Ông ta tính chụp lấy nó.
Tôi đã cứu mạng ông ta!
Anh có thể bào chữa thoải mái,
anh Lawson
nhưng có một chuyện
anh không thể biện hộ.
Đó là ngày anh khởi động
Cậu bé Hà Lan...
...và vận hành nó khi
chúng tôi chưa cho phép!
Và nó đã làm được gì, Thượng nghị sĩ?
Lúc đó một loạt bão đang hình thành
ở Đông Nam Á và Bắc đại Tây Dương
sẽ có thể giết hàng chục ngàn người.
Cậu bé Hà Lan đã sẵn sàng.
Chúng tôi đã bật.
Nó hoạt động. Vậy đó.
Anh Lawson, nếu anh
tiếp tục thách thức quyền hạn,
(Max: Dịu lại đi. Làm ơn.)
Cậu bé Hà Lan sẽ hoạt động tiếp mà không cần anh!
Tôi nói vậy rõ chứ?
Rõ rồi.
Tốt.
Và thêm một điều nữa.
Để đảm bảo tuân thủ,
Ủy ban này sẽ gửi lên nhân viên hỗ trợ mới.
Tự nhiên là khi họ lên đó,
anh sẽ phải cho vài người của anh về.
Chúng tôi sẽ để anh chọn người về.
Thượng nghị sĩ,
người của tôi không làm gì sai cả.
Xin lỗi, tôi không hỏi ý anh.
Những người đó đã xa nhà, xa gia đình họ
và liều mạng để cứu hành tinh này.
Buổi điều trần ngừng tại đây.
Tôi sẽ không bỏ một người nào trong số họ!
Sao cơ?
Người như ông cần người như tôi.
Biết tại sao không?
Để ông có thể giành công
của mọi thứ chúng tôi làm được.
Để ông có thể đi gặp cử tri
- và hội bạn quyền lực.
- Buổi họp ngừng tại đây.
...gặp các nàng tình nhân.
Và ưỡn ngực ra...
- Khoe "Này, nhìn tôi này!".
- Ngồi xuống!
- Tôi đang nhìn đây, Thượng nghị sĩ.
- Xin lỗi.
- Chúng tôi đang nhìn.
- Cuộc họp ngừng.
Cuộc họp ngừng tại đây!
Cảm ơn.
Cuộc họp diễn ra tốt, nhỉ?
Đến một điểm nào đó.
Không, Jake,
nó chẳng tốt ở lúc nào hết.
Nhưng này, em giỏi việc gì nào, em trai?
Làm thân, xoa dịu người khác phải không?
Em có thể sửa việc này.
Em luôn làm được.
Nó như là một tài năng.
Đó là tài năng.
Một loại tài năng.
Ước gì em có thể giúp anh. Thật đấy.
Nhưng không đơn giản vậy.
Lần này thì không.
Tại sao?
Vì tuần trước,
họ đã giao em phụ trách Cậu bé Hà Lan.
Chà, hay thật đấy!
Tuyệt lắm! Em đùa anh hả?
Em đang đùa với anh.
Anh muốn em làm gì chứ?
Hả?
Anh không cho em lựa chọn.
Em đã bảo anh.
Phải điều trần cho tốt, vậy mà không.
Em xin lỗi, Jake.
Anh bị sa thải.
BA NĂM SAU
SA MẠC REGISTAN, AFGHANISTAN
Chúa ơi.
Ở ngoài này phải đến gần 50 độ.
LIÊN HIỆP QUỐC (UN)
Tản ra.
Chào Đặc vụ Wilson.
Trợ lý Bộ trưởng Lawson.
Hôm nay trông em đẹp lắm.
Em đang mặc những thứ em luôn mặc.
Không hẳn.
Em có thấy anh có cà vạt mới không?
Em có thấy.
Bọn em được đào tạo để
chú ý bất cứ chi tiết đáng lo nào.
- Sarah, thôi nào.
- Trợ lý Bộ trưởng Lawson...
Em không được phép nói chuyện xã giao
khi đang ở vị trí công tác.
Chúng ta đang bị giám sát.
Chúng ta luôn bị giám sát.
Nếu ta luôn bị giám sát,
vậy thì giấu diếm làm gì?
Anh đang cản trở em làm nhiệm vụ.
Em không muốn phải bắn anh.
Sẽ thật vinh dự
được là người đầu tiên em giết.
Chờ chút.
Gì thế?
Tổng thống triệu tập họp an ninh.
Nó không có trong lịch, nên...
chắc là giờ anh có nhiệm vụ rồi.
Em thích cà vạt đó.
Về nhà lúc 7 giờ. Yêu anh.
Xin lỗi, nhưng anh không nghe rõ.
Em đâu có nói gì.
Mời đi, thưa ngài.
Vâng, thưa cô.
Chuyện quái gì đây?
Một vệ tinh thượng tầng của ta
gặp trục trặc trên Afghanistan.
Một đội trinh sát LHQ phát hiện ra,
thưa Tổng thống.
Các thành viên
Hội đồng Khí hậu đã biết chưa?
Rồi, và họ nhất trí giữ bí mật sự kiện này.
Nhưng nhiều người biết quá,
tôi không chắc giấu được bao lâu.
Và ta chắc đây là do Cậu bé Hà Lan?
Chắc chắn.
Ta có thể cho răng đây là sự cố cá biệt?
Tiến sĩ Quigley?
Chúng tôi khá chắc chắn, vâng.
Thật tuyệt được biết
là các ông "khá chắc chắn".
Đây là trục trặc nghiêm trọng.
Vậy bà đề xuất gì?
Đơn giản.
Ta tắt tất cả các vệ tinh ở Trung Á.
Đến khi biết có trục trặc gì.
- Bà nghiêm túc chứ?
- Tôi nghiêm túc.
Bà biết rất khó mời đủ người
ở các nước họp online vụ này chứ?
Trước giờ chúng ta rất nỗ lực
để đảm bảo với các nước
là hệ thống này
sẽ bảo vệ họ và nó đã làm được.
Và mọi người đừng quên,
năm nay có bầu cử.
Ta mà tắt Cậu bé Hà Lan,
báo chí nhảy dựng lên ngay.
Chúa ơi!
Ba trăm người chết ở ngôi làng đó.
Ai lại quan tâm đến chính trị chứ?
Chúng ta đã làm những người đó mất mạng.
Điều duy nhất ta nên bận tâm
ở đây là cách sửa chữa việc đó
và đảm bảo nó không bao giờ tái diễn.
Và anh đề nghị làm thế nào?
Chúng ta không thể làm được gì.
Ý tôi là, vấn đề sẽ không được
giải quyết trong phòng này
và chắc chắn không phải bởi chúng ta.
Không, ta cần một đội quốc tế ở trên trạm.
Không phải quan chức.
Thợ máy, người viết mã, người xây dựng...
kiểm tra hệ thống một cách toàn diện
bất kể chi phí, bất kể chính trị.
và chúng ta cần họ trên đó ngay bây giờ.
Chúng ta sắp chuyển toàn bộ
quyền hạn với Cậu bé Hà Lan
cho cộng đồng quốc tế trong hai tuần nữa.
Tôi sẽ không phải vị Tổng Thống
giao ra món hàng hư hỏng.
Không phải lúc này và không bao giờ.
Nên chúng ta sẽ xử ly vấn đề này,
dùng giải pháp cây nhà lá vườn
và ta sẽ gửi lên đó một người.
Một người của ta, chỉ báo cáo cho ta,
và chúng ta khống chế được.
Hiểu chứ?
Vậy tìm người cho tôi đi.
Ngay.
Vâng, thưa ngài.
Tôi biết cậu sẽ không thích,
nhưng theo tôi biết chỉ có một người
làm được việc này.
Là Jake, anh trai cậu.
Thôi nào, đừng gọi Jake.
17 nước, nhỉ?
17 nước có người trên Cậu bé Hà Lan.
Họ đều báo cáo cho cậu ấy.
Không ai biết nội tình rõ hơn cậu ấy.
Thôi nào.
Ta cân nhắc phương án khác đi?
Max, cậu biết tôi bao lâu rồi?
Từ lúc tôi được chuyển đến Bộ Quốc phòng.
Đúng thế.
Chính tôi đã chọn cậu.
Tôi tin ở cậu.
Cậu thông minh.
Và tôi đã đúng về cậu.
Tôi đúng về Jake.
Nếu việc này là vấn đề.
Không, thưa ngài.
Tốt.
Vệ tinh Afghan 0-9-6 đã tiến vào.
(TRẠM KHÔNG GIAN QUỐC TẾ IV TRUNG TÂM BẢO DƯỠNG)
Tất cả chuẩn bị đón vệ tinh Afghan tiến vào.
Vệ tinh thay thế sẵn sàng.
Vệ tinh Afghan đã được khóa lại.
Vệ tinh thay thế được phép phóng.
Vệ tinh 5-A đã phóng.
Các cửa đệm khí an toàn.
Tôi muốn xem xét toàn diện mọi thành phần.
Ưu tiên cao nhất.
Bắt đầu tháo rã vệ tinh Afghan.
Tôi sẽ phụ trách phần này.
Đảm bảo là họ giảm áp đầu hút nhiên liệu.
Vâng, rõ rồi.
TRUYỀN DỮ LIỆU XONG
Makmoud.
Này, Makmoud!
Tôi chuẩn bị vượt qua
điểm cao nhất của anh đây.
Tôi phải lập trình lại cái này đã.
Ôi, thôi nào!
Anh ấy không có lòng tự hào sở hữu gì hết.
Vui lòng tránh xa các cửa.
Không, không!
Chú Max hả?
Chào cháu!
Cháu làm gì trên đó?
Cái gì đó?
Máy thu điện mặt trời à?
Máy thu truy cập kép tự quay theo mặt trời.
Cháu đang thay bộ đổi điện.
Chúa ơi!
Càng ngày cháu càng giống bố cháu.
Bố cháu lấy máy đó từ đâu?
Chủ hỏi câu đó nghiêm túc hả?
Ồ, phải rồi.
Bố cháu chế ra, phải không?
Lại đây nào.
Thật tốt được gặp cháu.
Thế nào?
Cháu ổn chứ?
Cháu rất ổn.
Đang có chuyện gì ở đây thế?
Vụ này làm chú sợ quá.
Cháu mới có 9 tuổi thôi mà.
13 rồi.
Đáng lẽ chú phải là một phần trong đời cháu.
Nhưng sự đời khó lường.
Nghe đau lòng quá.
Giờ thế nào?
Cháu sống cùng bố à?
Bố đón cháu vào hai lần
cuối tuần mỗi tháng.
Tốt. mẹ cháu thế nào?
Giận dữ chính đáng.
Chú biết mà.
Hannah, đến giờ rồi.
Khỏe chứ, Jake?
Hannah, bố nhớ đã dặn con
không nói chuyện với người lạ mà.
Thôi nào. Đừng nghe bố cháu.
Khi còn ở tuổi cháu,
chúng ta thân nhau
đến mức có mật mã riêng.
- Sự thật đấy.
- Thế à?
Anh không nhớ đấy.
Có, anh có nhớ.
Không, anh không nhớ.
Rất vui được gặp chú.
Này, cháu tự chăm sóc mình nhé.
Phụ tùng xe để làm gì thế?
Anh làm xe điện cho mấy cụ
về hưu ở Vero Beach.
Cho có việc để làm.
Có vẻ không xứng với tài năng của anh.
Đùa nhau à?
Đang là lúc vui của đời anh mà.
Anh uống hơi sớm đấy.
Anh bị chính em trai mình sa thải.
Rồi anh mất gia đình mình.
Mất nhà, mất chó...
nên giờ vui vẻ ở đây
bắt đầu khoảng 11 giờ trưa.
Rồi, em đã gặp cháu gái,
em không muốn uống.
Đường ra ở phía kia.
Có vấn đề với Cậu bé Hà Lan.
Không, làm gì có.
Một làng người Afghan đã chết
có thể không đồng ý với anh.
Phải. Và hôm qua, một đệm khí đã tự mở.
Chúng ta mất một thành viên.
Cậu bé Hà Lan không còn
là việc của anh nữa.
Em biết anh đang nói dóc.
Vì ngoài con gái anh và
đội bóng đá quy giá của anh,
Cậu bé Hà Lan là tất cả
những gì anh từng quan tâm.
Ừ, từng.
Phải, nhưng có em lo cho nó rồi.
Anh không lo à?
Không à?
Thế anh sống ở vùng này làm gì?
Hả?
Em biết anh nghĩ em là kẻ phản bội,
Một kẻ chạy chọt
bằng mối quan hệ để kiếm sống.
Đoán xem.
Em đúng là vậy.
Nhưng đó là cách anh làm cho 17 nước
đồng ý xây dựng một trạm không gian.
Anh xây dựng nhiều thứ, phải không?
Và có vấn đề với thứ anh đã xây dựng.
Nhiều người đang chết.
Nếu anh thật sự nghĩ mình giỏi nhất,
mà em biết là đúng vậy.
Thì thế quái nào anh có thể
đứng đó và từ chối chứ?
Anh cho là mình sẽ phải
nhận lệnh từ ai đó.
Đúng.
Thì sao? Anh đồng ý hả?
Miễn không phải từ em, thì được.
HỘI ĐỒNG KHÍ HẬU THÁI BÌNH DƯƠNG
HỒNG KÔNG, TRUNG QUỐC
TÊN: CHENG LONG - MẬT MÃ: ******
KỸ SƯ TRƯỞNG, ĐƠN VỊ TBD ĐƯỢC TRUY CẬP
AFGHANISTAN TRIỂN KHAI: THÀNH CÔNG
Chào, Max đây. Hãy để lại lời nhắn.
Không phải chỗ của mày đâu, mèo à.
Trong đó còn chỗ cho tao không?
NHIỆT ĐỘ NGOÀI TRỜI 57°C - 135°F
Được rồi.
Bố nghĩ đủ hết đồ rồi.
Bố cũng đã làm bữa trưa cho con đem đi.
Bố có nghe tin nổ ống dẫn ga
ở Hồng Kông không?
Có, vừa lên bản tin xong.
Thật kinh khủng.
Nó có giống việc xảy ra
ở Afghanistan không?
Không, chẳng có gì xảy ra
ở Afghanistan cả.
Bố sẽ quay lại trạm không gian à?
- Không. -Bố có mà!
Hôm nay bố sẽ đi để sửa Cậu bé Hà Lan.
Bố đã nói sao với con về việc nghe lén?
Bố chưa từng nói gì
với con về nghe lén hết.
Bố không làm tròn trách nhiệm cho lắm.
Làm sao bố biết là an toàn?
Dĩ nhiên là an toàn.
Bố đã lên đó cả trăm lần.
Đừng xem con là con nít nữa.
Đã có người chết!
- Đó là tai nạn.
- Có người bị hút ra ngoài!
Đó là một tai nạn.
Bố sẽ lên sửa chữa điều đó, được chứ?
Con không cần phải lo.
Con cứ xem như bố đi nghỉ mát một,
hai tuần gì đó đi.
Đến một nơi trên cao 400 km
và lạnh -268 độ C à?
Kỳ nghỉ tuyệt ghê.
Ừ, con nói cũng có ly.
Sao chú Max lại sa thải bố?
Không thể tin được!
Bố đã làm gì sai à?
Không, chú Max của con và bố...
Không phải vì công việc đâu.
Đôi khi, mấy cậu em trai
bực bội vì nhỏ tuổi hơn.
Nên bọn họ làm cao.
Họ nghĩ mình biết mọi thứ.
họ nói con phải cư xử,
phải nói năng thế nào...
và sau vài chục năm,
con sẽ chán nghe những điều đó.
Có lẽ bố nên lắng nghe.
Xe đón con đây rồi.
- Con đi đây.
- Sao?
Khoan, bố tưởng bố đưa con ra sân bay chứ.
Bố thật sự muốn gặp mẹ à?
Tuyệt lắm!
Ta có thể cùng nhau bay về nhà ở Atlanta.
Con tính chuyện đó rồi.
Đừng làm ra vẻ con giận nữa.
Hannah, con muốn gì ở bố?
Con muốn bố sống cho ra sống như trước.
Và bố không hẳn là tuýp người đáng tin.
Này.
Bố biết là không phải
lúc nào bố cũng giữ lời hứa
nhưng bố sẽ quay lại.
- Bố...
- Hứa đi.
Bố hứa.
Lại đây nào.
Bố sẽ sớm quay về, nhé?
MŨI CANAVERAL, FLORIDA
TRUNG TÂM KHÔNG GIAN KENEDY
OV-104 còn một giờ nữa cất cánh
và đã có thể lên tàu.
Chúng ta còn một phút nữa
và đang đếm ngược.
Chúc anh chuyến đi an toàn.
Xác nhận đã tách tên lửa đẩy.
Tôi ghét phải xen vào, Thiếu tá Tom
nhưng vài giây nữa, anh sẽ thấy trạm.
Cảm giác thế nào khi về nhà?
Nhìn mày xem, cô gái.
Đang sống và đang thở.
Anh Lawson.
Xin chào.
Ute Fassbinder.
Hân hạnh được gặp anh.
Vâng, tôi nhớ cô rồi.
Cô là khoa học gia người Đức.
Cô đã ở đây lúc còn tôi.
Cô nghiên cứu thượng tầng khí quyển?
Phải.
Vỏ ngoài cần một lớp chất phủ mới.
Ở chỗ các ống dẫn APT
xuyên qua chỗ kênh truyền.
Không tốt.
Thế là không ổn.
Và cô nghe thấy chứ?
- Tôi xin lỗi.
- Suỵt. Nghe đi.
Tiếng rung rung đó?
Là một máy hạ thế không được tốt.
những thứ đó cần phải được giám sát,
chăm sóc.
- Anh Lawson.
- Tôi biết. Không phải tại cô,
Nhưng khi tôi rời đi,
mọi thứ ở đây hoàn hảo.
Có lẽ tôi cần nói với Khoa học gia Trưởng
của cô về nghệ thuật quan tâm.
Tôi là Khoa học gia Trưởng.
Tôi được thăng chức một năm trước.
Vâng, chúc mừng.
Tuần này một người của chúng tôi đã chết,
anh Lawson.
Rất tiếc về cái máy biến thế.
Để tôi giới thiệu anh với đội.
Phải rồi, một người Mỹ.
Thật ra tôi và em trai tôi
được sinh ra ở Anh, nhưng cảm ơn.
Ừ, nhưng anh có sao và
sọc trên cánh tay anh.
Cùng dáng vẻ cao bồi trong mắt.
Không có ý xúc phạm.
Có điều đây là tình huống nghiêm trọng
và chúng tôi không cần
một gã bù nhìn Washington đến giám thị.
Phải không, anh em?
Có gã bù nhìn đây rồi.
Ta bắt đầu giới thiệu tên
và vị trí được chứ?
Mm-hmm.
Adisa, kỹ sư kết cấu.
Duncan Taylor,
phân tích hệ thống và hệ điều hành
thần dân Anh quốc tận trung.
Hernandez, Robot.
Dussette.
Liên lạc vệ tinh và an ninh.
Và anh là?
Đây là anh Jake Lawson.
Anh là Jake Lawson?
Jake Lawson đó?
Trông anh già hơn chúng tôi nghĩ.
Ý tôi là, anh trông ổn
nhưng diện mạo thể chất thì không...
không khớp với lượng thời gian
đã trôi qua của đời anh.
Tôi sắp bị đuổi hả?
Được rồi, ta không có nhiều thời gian.
Ta có ba tình huống để kiểm tra.
Afghanistan, khoa học gia đã chết ở đây
và sự cố mới ở Hông Kông.
Hồng Kông à?
Không, đó là nổ ống dẫn ga mà.
Chúng tôi đã xem trên tivi.
Được rồi. Các anh cứ tin như thế
Tôi, mặt khác...
có một bí ẩn mà tôi muốn giải và
ngăn chặn việc có thêm người chết.
nên cứ tự nhiên tham gia với tôi.
Hoặc không.
Rồi, câu hỏi nhanh.
Nào, xạ thủ đang nhắm...
ngài Tổng Thống và
anh đều nằm trên đường đạn.
Em cứu ai trước?
Anh...
Tổng thống.
Thôi nào. Em có thể suy nghĩ một chút mà.
Xin lỗi cưng.
Công việc trên hết, anh cũng thế thôi.
Không, không đúng.
Không, anh có những ưu tiên và em....
em là ưu tiên của anh.
Nào, mình làm thôi.
Em muốn làm...
nhưng anh cứ nói suốt.
Sao chúng ta luôn phải lén lút vậy?
Hãy làm việc đó.
Hãy kết hôn.
Không được đâu.
Làm thế là vi phạm quy định.
sẽ đến lúc thôi.
Anh phải nghe điện thoại.
Vì ưu tiên cho công việc.
Không.
Anh sẽ nghe điện
vì không muốn nó quấy rầy việc này.
Thấy chưa?
Giờ có thể em sẽ không cứu anh.
Vâng, alô?
Max, Cheng đây.
Cheng, Chúa ơi,
hãy nói là cậu không ở Hồng Kông đi.
- Cheng à?
- Tối qua...
tôi đã chứng kiến vụ đó.
Thật khủng khiếp
Đó là lý do tôi gọi.
Điện thoại vừa có lại.
Ừ, may là cậu còn sống đấy.
Đường ống ga hả?
Tôi không chắc đó là nguyên nhân.
Ý cậu là sao?
Tôi chưa hiểu.
Nóng bất thường
trước khi các đường ống nổ.
Cảm biến vệ tinh hẳn là có ghi lại,
phải không?
Tôi đã kiểm tra cả chục lần
(TỪ CHỐI TRUY CẬP)
nhưng không vào được vệ tinh Hồng Kông.
Tôi đã bị khóa truy cập.
Kiểm tra HoloFrame của cậu đi.
(ISS IV ĐĂNG NHẬP)
Tôi không hiểu. Chúng ta được vào mà.
Chính xác.
TỪ CHỐI TRUY CẬP
Và người duy nhất có quyền ngăn chặn
đang ở tòa nhà cậu làm việc.
Khoan.
Ý cậu là sao?
Nếu có người che giấu
một sai sót hệ thống...
có thể đây là trục trặc
nghiêm trọng ở quy mô toàn cầu.
Nếu Cậu bé Hà Lan gặp trục trặc nặng...
nó có thể tạo ra thứ tệ hơn nhiều
so với thứ ta đang cố ngăn cản,
thứ mà ta gọi là siêu bão toàn cầu.
Sao? Chậm lại, Cheng, được chứ?
Cái gì cơ?
Siêu bão toàn cầu.
Các sự kiện thời tiết thảm họa
đồng thời diễn ra khắp địa cầu.
Khi vượt ngưỡng tối thiểu,
chúng sẽ bắt đầu tạo ra các cơn bão mới.
Như một phản ứng dây chuyền,
đến khi chúng hợp nhất với nhau.
Hẳn đó là một sai sót thôi.
Tôi sẽ gọi cậu khi biết được gì đó.
Được rồi, cảm ơn.
Nhiều năm nay các đường ống
không được bảo dưỡng hay nâng cấp.
(NỔ Ở HỒNG KÔNG DO ỐNG DẪN GA)
Cheng nghĩa vụ ở Hồng Kông
có liên quan đến Cậu bé Hà Lan.
Cậu ấy ngụy là có sự che giấu.
Em vừa có tin nhắn.
Tổng Thống triệu tập họp báo đột xuất.
Em không thể ở lại à?
Có nhiệm vụ thì phải đi thôi.
"Dù mưa hay tuyết, hay đêm u ám",
phải không?
Cưng à, đó là bên Bưu chính.
Bọn em là Mật vụ.
Mật vụ.
Ồ, có khác nhau à?
Thật sao?
Anh không biết đấy.
Tìm mọi thứ.
Xem anh ta biết gì.
Lấy laptop của anh ta.
Đi thôi.
Vệ tinh hư hỏng trên Afghanistan,
nó thuộc loại nào?
Là loại yêu thích của tôi.
Tôi gọi nó là "gã rock 'n' roll".
Ồ, loại SR-22.
Dùng sóng âm để làm chậm chuyển động
của phân tử gây lạnh.
Nhưng lần này là đông cứng luôn.
Tại sao?
Không rõ.
Chúng tôi đã xem ổ cứng của vệ tinh
nhưng nhật ký bị xóa sạch
do vụ trục trặc đó.
Được rồi. Hãy lấy thông tin mọi vệ tinh
"gã rock 'n' roll" ta có
để xem có tìm được hư hỏng nào
trong nhật ký của chúng.
Đưa hết mọi "gã rock 'n' roll"
trong lưới lên.
Phải có hơn ngàn cái.
1.270 cái, số chính xác.
Và chúng ta sẽ rà soát từng cái một.
Dana. Chào cô.
Chào. Anh làm gì ở đây?
Cô nói tôi làm gì ở đây là sao?
Tôi làm việc ở đây.
Tôi là sếp cô mà.
Ừ, nhưng anh làm gì khi rời Đỉnh Olympus
và thăm tôi ở Làng Người trẻ vậy?
Tôi có chút chuyện cần nhờ cô.
Cô là người giỏi nhất trong việc này.
Nhưng tôi cần cô giữ bí mật.
Được.
Tôi gặp vấn đề với HoloFrame của tôi.
Trông tôi giống hỗ trợ kỹ thuật à?
Tôi xin lỗi. Tôi ngồi đây
bảo vệ thế giới tự do chống lại
chuyên gia đối thủ và khủng bố mạng
nhưng Ông nội đấy cần giúp
sửa điện thoại cơ đấy.
Không, nhưng tôi gặp vấn đề khi cố
vào vệ tinh G-22 ở trên Hồng Kông.
Liên lạc gặp trục trặc.
Bình thường mà.
Không.
Không phải chỉ một vệ tinh.
Tất cả chúng.
Ôi.
Tôi có chút tò mò.
Ở yên đây.
Được rồi.
(ĐANG KẾT NỐl MÁY TRẠM...)
Trông như hỏng đường truyền thông thường.
Chuyển máy chủ không tốt,
truyền tín hiệu hỏng, hay gì đó.
Anh vẫn hẹn hò cô Mật vụ đó à?
Gì?
Không.
Không, tôi không hẹn hò ai cả.
Mm-hmm.
Khoan, xem này.
Chúa ơi.
Có người muốn chặn truy cập của anh,
mà không muốn anh biết đó là cố ý.
Nhưng trò này...
Đây là cố ý, và hết sức thông minh.
Tôi biết anh sẽ nói gì.
Anh sẽ nói, "Đừng kể với ai".
Tôi sẽ không kể.
Nhưng tôi không vào đây
làm để ngồi đồng 24/7.
Nên dù chuyện gì đang diễn ra,
tôi muốn tham gia hành động.
Hãy mong là không có hành động nào.
Và phải.
đừng kể với ai.
Cô Fassbinder,
chúng ta vừa nhận
được một yêu cầu liên lạc ưu tiên.
Từ Bộ Chỉ Huy Khí Hậu à?
Từ Nhà Trắng.
Đám ngốc ở Washington
mà ta sắp nói chuyện là ai đây?
Chắc tôi là gã đại ngốc đây.
Chào các ngài.
Max nói với tôi là anh
không đánh giá cao các chính trị gia.
Tôi không nói... thế.
Tôi cũng không.
Ta đã trải bao khó khăn để kéo
thế giới vào chương trình này.
Chúng ta đã đi quá xa,
không được thất bại.
Cả anh và tôi đều hiểu
vì sao ta không thể để thất bại.
Vâng, thưa ngài.
Nếu tôi tìm ra gì,
tôi sẽ báo cáo với ngài ngay.
Thật ra anh sẽ báo cáo cho Max.
Chúc may mắn.
Bắt đầu đi.
Cảm ơn ngài.
Tôi sẽ để hai người lại.
Và nếu anh cần tôi, tôi ở văn phòng.
Cám ơn cô.
Anh sẽ báo cáo cho em à?
Em đã lừa anh.
Một lần nữa.
Không, em chỉ không đáp ứng
yêu cầu kỳ quặc của anh thôi.
Làm sao tắt thứ này đây?
Có một việc anh cần biết.
Ở dưới này gặp vấn đề khi truy cập
vệ tinh viễn thông của Cậu bé Hà Lan.
Bọn em có lý do để tin là nó...
Có thể nó không phải là sự cố.
Có thể không phải sự cố à?
Em đã có truy cập vào vệ tinh ở Hồng Kông.
Anh biết mà.
Anh biết mà!
Anh nghĩ là có khả năng à?
Phải.
Có khả năng.
Nhưng dù em có thể truy cập
vệ tinh Hồng Kông từ xa.
em cũng không lấy được
nhật ký mà em cần.
Không. Ta phải lấy thông tin đó
từ vệ tinh thật ở trên này.
Được. Em có thể cho phép việc đó.
Anh không cần em cho phép gì hết.
Anh chắc là điều đó thật đáng sợ với em.
Nhưng em cứ tin cậy anh để anh làm việc,
và cảm ơn anh, được chứ?
Tin cậy vào anh.
Nhớ lần đầu tiên
em phải bảo lãnh anh ra chứ?
Chúa ơi.
Lạy Chúa!
Ừ, chỉ một tuần sau khi bố mẹ qua đời.
Anh bị bắt vì đánh nhau.
Đó là lúc em nhận ra là
bất chấp mọi thứ em đang trải qua,
em còn phải có trách nhiệm với anh nữa.
Anh biết sao không?
Tốt thôi. Vì đời là thế.
Chắc em không có lựa chọn khác
ngoài tin cậy anh.
Nhưng nếu anh cho làm
cái gì mà em chưa đồng ý
thì anh sẽ phải lên
chuyến tàu tiếp theo về nhà.
Kết thúc liên lạc.
Vệ tinh Hồng Kông 022
tiến vào để kiểm tra.
Được rồi.
Hãy tháo thứ này ra xem
chuyện gì xảy ra ở Hồng Kông.
Hạ nó xuống.
Đáng lẽ giờ phải xuống rồi chứ.
Gì thế?
Tôi không biết.
- Được rồi, tắt đi.
- Nó không hồi đáp.
Chúa ơi, Hernandez!
Nằm xuống!
Ra khỏi đây!
Nhanh!
Ai đó mở cửa ra, nhanh!
Coi chừng!
Chết tiệt!
Được rồi, thu gom từng mảnh của thứ này
và đưa nó xuống xưởng.
Ta có thể thu được nhật ký
từ ổ cứng của nó chứ?
Sự cố đã gây đoản mạch và
làm cháy hết ổ cứng rồi.
Nhìn nó đi.
Cháy đen.
Vậy là tan mất toàn bộ số ổ cứng
có dữ liệu vụ hỏng hóc?
Không phải toàn bộ.
Ý anh là sao?
Tôi đã xem lại video
vụ tai nạn làm Makmoud chết.
Mỗi bảng mạch bị nổ
đều có một ổ cứng bên trong.
Và một trong số chúng
bị kẹt lại ở tháp liên lạc.
Có vẻ các khóa niêm phong còn nguyên.
Nếu ta gặp may,
ổ cứng bị hỏng vẫn còn ở bên trong.
Ta phải lấy lại bảng mạch đó.
Vâng, alô?
Tôi vừa đến DC.
Chúng ta phải gặp nhau.
Tôi tìm hiểu ra rồi.
Gặp tôi lúc 10
giờ ở chỗ bên kia
quảng trường mà ta vẫn hay ăn trưa.
Hồi đại học.
Được rồi.
Tôi sẽ đến đó.
Sẵn sàng để giảm sức ép.
Được rồi.
Cửa đã mở, các bé.
Hai người ra được rồi.
Bước qua ngưỡng trọng lực và theo tôi.
Hãy lấy bảng mạch đó,
xem có gì trong ổ cứng.
Được rồi.
Bảng mạch ở kia.
Khoan.
Chờ đã!
Chúng tôi đã thiết kế tháp này
có những cổng tháo khẩn cấp.
để có thể dễ dàng di chuyển các thanh này.
Trung tâm, đã thu được bảng mạch.
Nghe rõ.
Quay về nào, các bé.
Quay về.
Chúng tôi đang trên đường về.
Jake, chuyện gì thế?
Tôi không biết!
Jake?
Jake!
Tôi không điều khiển được bộ đồ!
- Chuyện gì vậy?
- Bộ đồ của anh ấy trục trặc.
- Jake, nghe tôi không?
- Duncan, nói anh ấy cắt đi.
Jake, cắt đầu nhận nhiên liệu.
Nó không phản ứng!
Cố lên, Jake!
Tôi không giữ nổi.
Tháo ba lô phản lực ra.
Tháo nó ra!
Chúa ơi. Ta sắp mất anh ấy.
Ta sẽ mất anh ấy!
Anh ổn chứ?
Ừ.
Anh lấy được ổ cứng à?
Tôi đã chụp nó lại khi thả bảng mạch ra.
Anh làm hỏng cả chục kết nối liên lạc,
cảm biến TCAS...
Tôi ổn, cảm ơn nhiều.
Đã có chuyện gì ngoài đó?
Van đẩy bị khóa cứng.
Anh để mất bảng mạch cửa,
tức là không còn ổ cứng.
Trở lại điểm xuất phát.
Tuyệt luôn.
Sao anh không nói với họ về ổ cứng?
Vì có người vừa cố giết tôi.
Tôi biết đội ngũ của mình.
Tôi tin họ.
Cô nghĩ cô biết họ thôi.
Nhưng có người không muốn ta
xem thứ ở trong ổ cứng.
Jake, chẳng có hư hỏng gì cả.
Các cửa không bị nổ do tai nạn.
Chúng đã được lập trình.
- Đây không phải trục trặc.
- Đúng.
Có người cố ý giết Makmoud.
Không nghi ngờ gì là người
đã nhúng tay vào vệ tinh Hồng Kông.
Nhật ký đăng nhập đã bị xóa hết.
Ta không có dấu vết kỹ thuật số nào.
Không.
Là chúng nghĩ thế thôi.
Nhật ký đăng nhập được đồng bộ về máy chủ.
Ừ, nhưng đó chính là vấn đề.
Nếu chúng xóa ở một chỗ
thì các chỗ khác không còn.
Không, ở những chỗ chúng biết thôi.
Khi tạo ra Cậu bé Hà Lan,
chúng tôi có tạo một thư viện khóa kín.
Một thứ có thể dò theo và lưu trữ tất cả.
Thông tin đăng nhập
của kẻ phá hoại sẽ còn trong đó.
KHÔNG HƯ HỎNG:
Không có thiết bị hoặc địa chỉ.
Không có.
Anh đã bị khóa.
(MÃ ĐÃ BỊ DỊCH VỤ TỪ CHỐI)
Nhưng do ai?
Phòng hội nghị ảo.
Bao nhiêu người được quyền dùng nó?
Bất cứ ai có quyền
truy cập mức ba trở lên.
Hàng chục người.
Max.
- Max.
- Sao?
Bình tĩnh.
Anh ấy sẽ sớm đến thôi.
Thật à?
Trông anh lo lắng à?
Có một chút thôi.
Anh ấy đến rồi.
Cậu ấy đến rồi à?
Không!
Cheng!
Chúa ơi!
Không!
Đặc vụ Wilson đây.
Tôi cần một xe cấp cứu ngay.
- Vòng xoay Dupont.
- Max...
Đặc vụ Wilson, tôi đã phái xe đi.
Tôi đây.
Nhìn tôi này.
Zeus.
Cái gì?
Bắt đầu hội nghị ảo.
Max?
Em ổn chứ?
Họ nói là chuyện gấp.
Gì thế?
Ừ.
Anh muốn... Xin lỗi.
Xin lỗi à?
Nếu anh biết em vừa gặp chuyện gì...
Anh lôi em lên đây chỉ để xin lỗi à?
Thôi được rồi.
Lời xin lỗi được chấp nhận.
Max này, chúng ta không bỏ nhau.
Đó là luật bất thành văn giữa anh em.
Em nhớ ngày bố đưa mình đi câu cá chứ?
Ừ, bố đã làm rơi điện thoại
ở Key Biscayne.
Băng chứng cho thấy nhà Lawson
không phải ngư dân.
Bốn tiếng đồng hồ,
ba người chúng ta không câu được gì cả.
Anh đã cố phá dây câu
của bố để chúng ta được về.
Cái kẹp năm ở phần
cao nhất của cuộn dây câu,
kéo nó thì cơ cấu cân bằng sẽ bung ra.
Tất nhiên, bố là điệp viên của chính phủ,
đã bắt quả tang anh.
Ông ấy bảo.
"Tin bố đi".
Bố hiểu mà.
Không ai thích thất bại.
Nhưng bố thà không bắt được cá
khi ở bên gia đình
còn hơn là bắt được 20 con khi một mình.
Lúc đó anh không hiểu ý của bố là gì.
Nhưng giờ anh đã hiểu.
Bảo trọng nhé, Max.
Kết thúc liên lạc.
Như thế là sao?
Đó là cuộc nói chuyện đàng hoàng
đầu tiên sau nhiều năm của chúng tôi.
- Này.
- Chúa ơi!
Cô bình tĩnh được chứ?
Sao?
Cố có thời gian không?
Có! Tôi có.
Tôi đã nhận được tin nhắn của anh.
Chúa ơi.
Có chuyện gì?
Mật vụ Barbie đá anh à?
Tôi cần cho cô xem một thứ.
Xem cái này đi.
Em nhớ ngày bố đưa mình đi câu cá chứ?
Ừ, bố đã làm rơi điện thoại ở Key Biscayne.
Bố chưa từng đưa chúng tôi đi câu.
Oh.
Buồn ghê.
Tôi xin lỗi.
Tôi không giỏi vụ,
"Nói về vấn đề với bố anh đi...
theo kiểu bạn bè".
Tôi chỉ...
Hả?
Không, không phải.
Đó là mật mã.
"Bố đã làm rơi điện thoại ở Key Biscayne."
Số di động của ông ấy là chìa khóa.
Hãy nhìn các con số.
Số đầu tiên, chính là từ đâu tiên.
Số thứ hai là 9, thì đi tới chín từ.
Đó là từ thứ hai.
Số thứ ba, lại là 9.
Đi tiếp chín từ nữa.
Rồi 9, rồi 2, 9, 5,
cứ tiếp tục đến khi cô
có một thông điệp hoàn toàn khác.
Thế ai nghĩ ra cách mã hóa này,
một đứa bé 12 tuổi à?
Không.
Lúc đó tôi 13.
Được rồi.
Vậy là 1-9-9-9.
2-9-5-5,
8-7-1 và xong.
Băng chứng phá hoại
ở cấp chính quyền cao nhất.
Không tin ai cả.
Cô đã nói cô muốn hành động.
Ừ, nhưng mà thế này chết tiệt thật.
Nếu cô không muốn tiến xa hơn nữa,
tôi hiểu mà.
Không.
Tôi muốn tham gia. Chỉ là...
Tôi vừa muốn vừa không.
Giống như khi đi tàu lượn siêu tốc
hoặc ăn Chipotle ấy.
Tiếp theo ta làm gì?
Được rồi. Tôi cần cô tìm bất cứ gì
có thể về hồ sơ tên là "Dự án Zeus".
dự án Zeus?
Phải.
Được. Xem ra chúng ta
có một thuyết âm mưu đây.
Cứ tìm đi.
Um...
Tôi có một kết quả.
Nhưng nó được mã hóa kép.
Có chút ám ảnh gượng ép đấy.
Có phá được không?
Ừ, tôi có thể.
Nhưng không làm ở đây được.
Hồ sơ này năm trong mạng an ninh
của Nhà Trắng và không thể hack.
Phải đăng nhập, mà tôi không có thông tin.
Chết tiệt.
Tôi cũng không có.
Tôi không biết ai có cả.
Có, anh biết đấy.
Max?
Đứng im.
Thánh thần ơi!
Trời, trời!
Em yêu, bình tĩnh!
Cô gái trong nhà chúng ta là ai đây?
Anh có thể giải thích tất cả.
Nghe rất biến thái đấy.
- Im.
- Rồi, xin lỗi. Tôi im.
Tôi đã làm vỡ một ly rượu của cô.
Nó bị rơi và tôi hứa sẽ đền lại cho cô.
Tôi có tiền.
Tôi xin lỗi.
Nói đi.
Đây là Dana.
Cô ấy làm với anh ở Bộ Ngoại giao.
Anh nhờ cô ấy đến đây
vì anh cần cô ấy giúp
và hóa ra, anh cũng cần em giúp nữa.
Dáng ngon quá!
Anh biết công việc này
rất có ý nghĩa với em.
Em đã tuyên thệ, Max.
Bọn em có quy định.
Cơ bản là hai người
không được ngủ với nhau hay
Dana.
Anh đang yêu cầu em phạm tội.
Anh đang nhờ một Mật vụ đột nhập
vào máy chủ Nhà Trắng
và lấy hồ sơ một cách phi pháp.
Và anh nghĩ em sẽ đồng ý!
Anh vẫn nghĩ em sẽ đồng ý.
Tại sao?
Vì anh là người nhờ em.
Và nếu anh đang nhờ em
thì việc đó phải rất quan trọng.
Và em biết là việc đó
quan trọng hơn em và anh.
Em và anh.
Im coi.
Sarah, xin em.
Một lần thôi.
Ta phải xem lại camera an ninh
mà không đánh động ai.
Có người đã giết Makmoud.
Tìm ra lý do,
ta sẽ biết kẻ nào đứng sau việc này.
Nhưng anh không thể xem camera
mà không bị ghi lại.
Thế nên ta mới đến phòng máy chủ sao lưu.
Cô thấy chứ?
Việc tôi xây dựng chỗ này rất có ích đấy.
Ừ, nhưng tôi sống ở đây.
Khoe mẽ.
Lúc đó Makmoud đang chuẩn bị
phân tích vệ tinh Afghan
trong lúc chúng tôi phóng cái thay thế.
Tên khốn này.
Anh ta lấy cái gì đó từ vệ tinh ra.
Gã khốn tội nghiệp này đã hiểu ra
và chúng giết anh ta
để đảm bảo không ai khác biết.
Không được gắn camera
trong phòng thay đồ.
Vậy chúng ta tự đi xem.
181.
Mã là gì?
7, 6, 3, 6, 3.
Hai người đang làm gì đó?
Việc xảy ra với tôi ngoài kia
không phải tai nạn.
Kẻ làm việc đó
là kẻ giết Makmoud.
Và điều gì làm anh
nghĩ đó không phải tôi?
Vì nếu là anh, tôi đã chết rồi.
Dussette, bỏ súng xuống.
Thứ mà hai người đang tìm
không ở trong tủ này đâu.
Tôi đã ở đây khi Makmoud đi vào.
Cậu ta bỏ đồ vào một tủ trống.
Sao anh không nói với tôi?
Cô cũng xem cuộn băng an ninh
giống với tôi mà.
Tôi đang chờ xem ai sẽ đến
và tìm đồ của Makmoud.
Nó ở trong này.
2, 6, 6, 5, 3.
Thấy rồi.
Đây là mọi thứ anh ta đã sao chép
từ vệ tinh vào HoloFrame của mình.
Đó là một con virus.
Thứ đó không được tạo ra
bởi máy tính trên vệ tinh.
Vì chúng được cấy vào.
Makmoud tìm ra virus và
bị giết trước khi nói được với ai.
Tôi vào được rồi.
Đây rồi.
Dự án Zeus.
Có mô phỏng của hàng chục ngàn
cơn bão trong này
mỗi cơn bắt đầu ở một nơi khác nhau.
(MỨC ĐỘ SIÊU BÃO MÔ PHỎNG)
Chúng đều kết thúc cùng một kiểu.
Một siêu bão toàn cầu.
Không giống bất cứ gì chúng ta từng thấy.
Dana, cô có thể cho xem mô phỏng
bắt đầu ở Afghanistan không?
Được chứ.
(NƠI BẮT ĐẦU: Registan, Afghanistan)
Được rồi, giờ hãy lọc mấy cái kia ra
để trục trặc thứ hai
diễn ra trên Hồng Kông.
Anh tính làm gì với việc này?
Nếu Cheng nhận ra có người
đang làm theo kịch bản của cậu ấy thì sao?
Làm cho nó giống như một
mẫu trục trặc dễ đoán.
Ngụy trang một tôi ác
dưới lốt một loạt tai nạn.
Có thể đó thật sự là loạt tai nạn.
Nếu đúng thế,
chúng đã không giết anh ấy.
Có người đã biến
Cậu bé Hà Lan thành vũ khí.
CẤP ĐỘ SIÊU BÃO
Bắt đầu hội nghị ảo.
Chào anh.
Người mới à?
Vâng. Một người bạn.
Cô ấy giữ cho mọi thứ không bị theo dõi
nên chúng ta ổn.
- Vậy là em hiểu ra điều anh nhắn?
- Ừ, em hiểu.
Nó tệ hơn chúng ta nghĩ.
Kẻ làm hỏng việc này đang dùng
Cậu bé Hà Lan nhắm vào các thành phố.
Chúng ngụy trang hành động
của mình thành các trục trặc.
Chúng đã giết một người phát hiện việc này
và em nghĩ chúng chưa dừng đâu.
Phải.
Đây là công trình của đời anh, Max.
Người ta nói là bất khả thi
nhưng bọn anh đã làm được.
Và nó có hiệu quả,
hoàn hảo, không thất bại,
ngày qua ngày, năm qua năm.
Người ta muốn làm gì với nó?
Biến nó thành một khẩu súng.
Em biết.
Em biết. Vẫn chưa quá muộn.
Ta có thể sửa chữa
trước khi nó tái diễn,
nhưng mình em không làm nổi.
Em cần anh. Em cần anh nói,
chúng điều khiển Cậu bé Hà Lan ra sao?
- Anh biết cách chúng điều khiển.
- Cách nào?
Một con virus.
Anh chặn được nó không?
Chỉ có một cách.
Bọn anh có thể tạm thời
ngắt Cậu bé Hà Lan.
Việc khởi động lại sẽ xóa hệ thống.
Giết virus và quay ngược lại
hệ điều hành an toàn.
Được. Hãy làm nào.
Em cho phép.
Chúng ta đã xác định là anh
không chờ em cho phép mà.
Đây không phải một cái máy tính.
Em không thể lấy tay bấm nút nguồn.
Em cần mã hủy.
Vài người duy nhất có những
mã đó là Tổng Thống.
Hãy đến chỗ Tổng thống và
cho ngài ấy biết mọi việc.
Không. Không thể đến chỗ Palma.
Ta cần thêm chứng cứ
hơn những gì em đang có.
Ta đang nói đến việc tắt Cậu bé Hà Lan.
Dù chỉ một giờ, nó cũng gây
nguy hiểm cho cả hành tình.
Không, anh nghĩ em không hiểu.
Có người đã đóng cửa hậu để vào hệ thống.
Một cửa hậu mà hầu như
không ai biết nó có tồn tại.
Nhưng Tổng Thống biết.
Không. Jake, thôi nào.
Gì chứ?
Anh bị điên à?
Anh không nói là ông ta.
Anh chỉ nói "Lỡ như"?
Còn ai khác có nguồn lực để làm việc này?
Giết người, che giấu
và một virus chỉ có thể được chặn
bằng mã trong túi ông ta.
Tại sao? Nói đi, tại sao?
Sao ngài ấy làm thế?
Ta còn hai tuần nữa
là chuyển Cậu bé Hà Lan lại cho thế giới.
Hai tuần nữa là mất quyền kiểm soát.
Ông ta ngoài miệng thì chịu,
nhưng sẽ không để xảy ra.
Một loạt thảm họa,
một phi hành đoàn quốc tế để chịu tội,
và ông ta sẽ phải hủy bỏ chuyển giao.
Ai trách được ông ta chứ?
Được rồi.
Anh cứ canh chừng các vệ tinh đi.
Max.
Max, Đừng làm gì ngu ngốc.
Đi nào.
Chúng đã cố giết anh một lần.
Max!
Kết thúc liên lạc.
NƯỚC MỸ
Tổng thống Palma, xin hỏi ngài vài câu.
Cảm tưởng trước khi ngài đến
hội nghị quốc tế ở Orlando?
Tổng thống, ngài phát biểu chứ?
Xin phép trước khi ngài đi Orlando.
Chào các bạn ở Washington...
tôi không thể lên máy bay trước khi
chào các bạn.
Vậy là không được.
Anh đang làm gì ở đây?
- Anh điên à?
- Sarah, nghe này.
Jake cần chúng ta trộm mã hủy từ Palma.
Chúng ta?
Anh đang nhờ em giúp
theo lời ông anh chết tiệt
mà anh không nói chuyện
trong ba năm trời đấy.
Ừ.
Nghĩ đi. Afghanistan, Hồng Kông.
Cheng, vụ mô phỏng điên rồ,
cái chết trên trạm không gian.
Nào.
Em phải tin anh việc này, được chứ?
Anh không đùa đâu.
- Được rồi.
- Nghe này.
Mã nằm trong HoloFram của Palma.
Ta không thể làm trên máy bay.
Tại sao không?
Quá đông người.
Ngài ấy không bao giờ ở riêng.
Được, vậy kế hoạch thế nào?
Palma muốn thời gian riêng
để tắm và gọi điện
trước khi dự các bữa tiệc.
Anh đi theo.
Em sẽ đưa anh vào.
Anh có thể trộm mã trong lúc ông ấy tắm.
- Ý tưởng là thế.
- Đúng.
- Cảnh báo.
- Tránh đường.
Mọi liên lạc vệ tinh bị mất.
Tất cả nhân viên vè vị trí ngay.
Chúa ơi.
Chúng ta có gần 200
vệ tinh báo trục trặc.
Đa số chúng gần mức nguy cấp.
Đưa lên thông tin vệ tinh
gần mức quá tải nghiêm trọng nhất.
Ta mất toàn bộ kiểm soát với vệ tinh Tokyo.
(TOKYO CẢNH BÁO NGUY CẤP)
TOKYO, NHẬT BẢN
Max.
Tôi không biết cậu cũng đến hội nghị.
Vâng. Bố tôi sống ở Florida
nên tôi đã hứa sẽ đưa
ông ấy vào hội nghị.
Ta cần mọi lá phiếu, phải không?
Ừ, đưa ông ấy đến phòng xanh.
Chúng ta sẽ chụp ảnh tuyên truyền.
Ngài thật tử tế.
Cám ơn ngài.
Có báo cáo biến dị thời tiết
cực đoan đang hình thành
trên Brazil, Mexico,
Bucharest và Belgrade.
Có cả ngàn cảnh báo bão
đã được phát ra trên toàn cầu.
Vệ tinh Rio de Janeiro nguy cấp.
Thủ tục thu hồi không chạy.
Lập kế hoạch mới!
Đưa chúng ta đến các vệ tinh
nguy cấp gần nhất.
Anh đang cố làm gì?
Ta sẽ phóng các vệ tinh thay thế.
Nhiều nhất, nhanh nhất có thể.
Khoan đã.
Ta phải thu hồi các vệ tinh khác trước.
Không thì cái thay thế sẽ va vào chúng.
Chúng được lập trình để đến
chính xác vị trí đó.
Và chúng sẽ phá hỏng
các vệ tinh nhiễm virus.
- Ừ. -Phải rồi!
Tất cả nhân viên vào vị trí
chuẩn bị thay vệ tinh Rio.
Sẵn sàng phóng.
Bay ra nào.
Vệ tinh thay thế cho Rio đang bay đến.
Cảnh báo.
Vệ tinh nằm trên lộ trình va chạm.
Vô hiệu hóa bộ đẩy lùi.
Đừng để nó chậm lại.
J93: MẤT LIÊN LẠC
Nạp chúng vào và cứ phóng tiếp!
Cảnh báo. Báo động siêu bão.
Thời gian đến Siêu Bão: 1 giờ 30 phút
Thêm bốn năm!
Cảm ơn.
Các bạn cũng biết, môi trường
là khát khao và mục đích
của người vợ quá cố của tôi.
Và tôi biết bà ấy sẽ vô cùng tự hào...
Do cơn mưa đá kinh khủng
nhất trong lịch sử.
Có một hiện tượng thời tiết
cực đoan nữa lần này ở Rio de Janeiro.
Một đợt không khí lạnh từ biển
di chuyển rất nhanh qua đất liền
đã nhấn chìm thành phố
trong nhiệt độ thấp đến mức nguy hiểm.
Có báo cáo thương vong lớn...
(TOKYO VÀ RIO de JANEIRO GẶP THỜI TIẾT KỲ QUÁI)
nhưng lần này không biết là bao nhiêu.
Cũng nghe nói một máy bay vận tải
có thể đã rơi trong thành phố,
do liên quan đến đợt lạnh này.
Tokyo, Rio là các sự kiện thời tiết
thảm họa đầu tiên
(KỊCH BẢN CÓ THỂ: 1)
từ khi có Cậu bé Hà Lan.
Hãy xem tiếp sau giờ nghỉ,
khi phóng viên Sally Jones lên hình.
ĐỊA ĐIỂM TIẾP THEO: Orlando, Florida, Mỹ
THỜI GIAN ĐẾN SIÊU BÃO
Chúa ơi.
Này Max!
Bố cậu đâu?
Àh...
Ông ấy đang vô cùng hào hứng.
Tôi đã tuyển cậu vào vị trí này.
Tôi biết mọi thứ về cậu.
Anh cậu, cái chết của mẹ cậu,
cái chết của bố cậu, mọi thứ.
Sao cậu nói dối tôi?
Sao cậu cứ đòi phải đi chuyến này?
Cho tôi biết có chuyện gì đi.
Có thể tôi giúp được cậu, có thể không.
Được rồi, nghe này.
Tôi phải nói với ngài một chuyện.
Đến đây.
90 phút nữa có một cơn bão toàn cầu
mà chúng ta sẽ không gượng dậy nổi.
Và tôi cần mã hủy của Tổng Thống.
Lại nữa à?
Chúng ta phải tắt Cậu bé Hà Lan ngay.
Cậu đang nghiêm túc.
Ngài nói phải thuê tôi vì ngài tin tôi,
phải không?
Được rồi, giờ tôi cần ngài tin tôi.
Ta phải báo cho Tổng Thống.
Đến Mũi Canaveral.
Không. Ta không thể làm thế.
Tại sao?
Tôi tin ông ta là người làm việc đó.
Chúng ta đoàn kết.
Chúng ta làm được.
Thêm bốn năm! Thêm bốn năm!
Cậu nên chắc chắn thì hơn
khi đưa ra lời buộc tội như thế.
Ta không có thời gian tranh cãi chuyện này.
Palma và tôi quen đã lâu.
Sao ông ấy làm thế? Thật điên rồ.
Ừ, ông ta đang làm đấy.
Chứng cứ đâu?
Tôi có chứng cứ.
Hàng chục hồ sơ, được chứ?
Trong dự án Zeus. Ở trong đó hết.
Ta không thể lấy mã hủy từ Tổng Thống.
Tại sao?
Vì Tổng Thống chính là mã hủy.
Sinh trắc học.
Quét mười vân tay, hai võng mạc.
Chúng ta làm gì đây?
Tôi sẽ phải nói lý với ông ấy.
Ta phải nói lý với ông ấy.
Các vệ tinh đang nguy cấp bên trên Florida.
Nạp vệ tinh thay thế, ngay.
Quy trình tự hủy trạm bắt đầu.
Giai đoạn một bắt đầu.
Được rồi.
Tắt nó đi!
Không thể.
Tôi bị cản ở ngoài.
Ta đã làm cửa hậu vượt quyền mà.
Tôi đang cố dùng chúng đây.
TỪ CHỐI TRUY CẬP ĐANG TỰ HỦY TRẠM
Nếu mất trạm, sẽ không thể điều khiển các vệ tinh.
(TÌNH TRẠNG VỆ TINH HOẠT ĐỘNG)
Tự hủy à?
Sao anh lại tích hợp nó vào trạm?
Phòng khi trạm rơi xuống Trái Đất.
Duncan đâu?
Cậu ta là người duy nhất
đủ khả năng lập trình để vượt lệnh.
Duncan.
Đó là các bồn nhiên liệu.
Chúng sẽ tiêu trước tiên.
Sau đó là từng khu một,
cho đến phòng chỉ huy và khu thu hồi.
Mọi người, lên tàu con thoi!
Di tản!
Nào, ta phải nhanh lên!
Đi, đi!
Jake, anh còn làm gì ở đây?
Cảm giác thích thật.
Tao đã muốn làm thế từ lần đầu gặp mày.
Anh điên à?
Phải, điên lắm.
Con virus.
Chỉ mày mới có thể đưa nó vào hệ thống.
Chỉ mày mới có thể phong tỏa cửa hậu.
Chỉ mày mới có thể giúp
tiến hành việc này.
Tao cần vượt quyền lệnh
tự hủy của trạm, ngay!
Để làm gì chứ?
Tao sẽ không ở đây khi nó nổ.
Nhưng mày thì có.
Thôi nào.
Sao mày lại làm thế?
Mày biết khoa học gia cấp thấp
như bọn tao nhận lương bao nhiêu không?
Nhân lên 1.000 lần đi.
Có khác biệt gì đâu?
Nếu mày không dừng tay,
chẳng còn hành tinh mà tiêu tiền.
Cho xin. Bọn tao sẽ giữ lại
những chỗ tốt nhất.
Mày không có chút tò mò
nhìn thế giới...
bốc cháy sao?
Không.
Vì hàng triệu người sẽ phải chết.
Và một trong số đó là con gái tao.
Chết tiệt.
Phòng chờ cho Tổng Thống
nằm bên trái dưới kia.
Chúng ta sẽ gặp ông ấy ở đó.
Dự án Zeus.
Cheng có nói gì khác với cậu không?
Cheng à?
Nhưng Tổng thống này biết
hy vọng không phải là kế hoạch.
Tổng thống này biết
bất kể chúng ta đi xa đến đâu
vẫn còn rất nhiều việc trước mắt.
Nỗ lực giải cứu hành tinh chúng ta
là ưu tiên hàng đầu của tôi
trên cương vị phó Tổng thống.
Đây là một bước đệm đến thành công.
Và sự vĩ đại có thể sẽ là
tương lai của xã hội chúng ta.
Xin lỗi.
Đó là lý do tối nay tôi ở đây
cùng Chủ tịch Hạ Viện,
Chủ tịch Thượng viện tạm quyền,
và toàn nội các của Tổng thống Palma.
Chúng tôi đoàn kết để ủng hộ...
Palma không được rời tòa nhà.
- Vâng, thưa ngài.
- Đi nào.
Nãy giờ anh ở đâu?
Lại đây.
Không phải Tổng thống đâu.
Là Dekkom.
Dekkom?
Sao anh biết?
Vì ông ta vừa cố giết anh.
Thế nên anh mới biết.
Giả lập cho thấy Orlando
là thành phố tiếp theo gặp họa.
Ở đây à?
Tại sao ông ta làm thế?
Vì Dekkom muốn Palma kẹt ở đây, hiểu chứ?
Cùng tất cả những người
có thể kế nhiệm chức Tổng thống.
Chúng ta vẫn trộm mã chứ?
Tổng thống chính là mã hủy.
Họ dùng sinh trắc học.
Nếu Palma chết,
sẽ không thể ngăn Cậu bé Hà Lan.
Ừ, bắt cóc Tổng Thống.
Nghe như một nước cờ hợp lý đấy.
Đó là nước cờ duy nhất ta có.
Trừ khi em muốn trộm
mười ngón tay và hai mắt ông ấy.
Huh?
Giờ chúng ta đi.
Anh tìm một cái xe đi.
Em sẽ đón Tổng thống.
Được, tốt.
Chương trình không có được
sự ủng hộ rộng rãi của quốc tế...
Phát hiện tay súng. POTUS gặp nguy.
Di tản đến địa điểm an toàn Alpha.
Đưa ngài ấy ra!
Nhanh, nhanh.
Mật vụ đây!
Lùi lại!
Cô có vị trí các tay súng chứ?
Gác lửng trước, cửa ra 212!
Hai người súng tự động!
- Để tôi! Cô lo cho Tổng thống.
- Hai anh.
Bảo vệ lối vào này!
Không ai được vào đây!
Không ai được qua!
Đi nào, Lammy.
- Rõ!
- Hai anh.
Dọn trống lối ra khẩn ngay!
Tôi xin lỗi, Tổng thống.
Ngài cần đi với tôi.
Lỗi ra này bị cấm!
Vui lòng giữ bình tĩnh.
Thật hả? Một xe taxi tự lái?
Dana hack nó từ xa.
Anh chỉ tìm được thế.
Chuyện quái gì đây, Lawson?
Mời ngài.
Tôi sẽ giải thích mọi thứ trên xe.
Mời ngài!
Ta không có nhiều thời gian!
Đi tiếp đi!
Đến tàu con thoi!
Đi tiếp!
Nhanh lên!
Thời gian đến siêu bão, 55 phút.
MUMBAI, ẤN ĐỘ
Tôi hầu như không nghe được.
Cơn bão gây nhiễu tĩnh điện quá.
Mật vụ sẽ lần theo tín hiệu
từ HoloFrame của Tổng thống.
Anh phải tìm được ông ta trước họ.
Ông ta không được rời khỏi Orlando,
dù có chuyện gì.
Người của ta trên trạm không gian
đã làm xong phần anh ta.
- Giờ đến anh.
- Nghe rõ. Đã hiểu.
- Dekkom à?
- Nó là vũ khí hoàn hảo, thưa ngài.
Dekkom đang cố thay đổi bản đồ thế giới.
Và sao? Đổ cho một lỗi máy tính à?
Vâng, vụ đó và đổ cho Tổng thống quá cố.
Ông ta sẽ thành Tổng thống
sau khi loại hết người có thể kế nhiệm.
HỘI NGHỊ TOÀN QUỐC ĐẢNG DÂN CHỦ
PHÓ TỔNG THỐNG MILLER
Lạy Chúa.
- Vào chỗ che chắn! Dưới cầu.
- Vâng.
MÁT-CƠ-VA, NGA
Anh đang nói là
Bộ Ngoại giao dính vào việc này.
Anh có biết mình đang phạm...
Phản quốc.
Vâng. Tôi bắt cóc Tổng thống.
Tôi trộm bí mật nhà nước.
Anh còn quên gì không, em yêu?
Em yêu à?
Có tội.
Dekkom đã dành nhiều năm
mưu tính việc này.
Lịch của Tổng thống
luôn thay đổi vào phút chót.
Chỉ có một ngày
hắn chắc chắn sẽ không đổi.
Để anh tôi và tôi dẫn dắt điều tra
là sắp xếp ngay từ đầu.
Ngài nghĩ đi.
Hắn thuê chúng tôi để thất bại.
Nằm xuống!
Nó nói là ta sẽ ra khỏi bão
ở chỗ giao cao tốc 4 và đường 91!
Chỉ cần xử ly một vấn đề nhỏ trước!
Bám vào!
Không!
Cưới cô ấy đi.
Không, chúng em ổn.
Một cơn bão ở Orlando
gây ra một vụ nổ khủng khiếp trong CND.
Không có thông tin chính thức
về chỗ ở của Tổng thống...
Em không biết.
Em không thể liên lạc được với Jake.
Và họ thông báo với chúng tôi rằng
có những vụ nổ trên trạm không gian.
Con yêu, bão Orlando
đang đến gần nhà của bố con.
Mẹ không thể liên lạc được với bố con,
ông ấy có dặn con điều gì không?
Bố không có ở đó.
Bố ở đó.
Đó là một trong số vấn đề
nghiêm trọng trên trạm không gian.
Mọi nhân viên chú ý.
Đang chuẩn bị tàu con thoi cuối cùng.
Hãy lên tàu di tản
được chỉ định của mình ngay.
Quy trình phóng tàu con thoi bắt đầu.
Jake!
- Tôi sẽ không đi.
- Hả?
Khi em tôi lấy được mã hủy.
Phải có người ở đây để chạy chương trình.
Không. Chúng ta phải đi.
Nhiều giờ rồi chưa nghe tin từ cậu ấy.
Tôi tin nó.
Cô biết việc khởi động
lại phải làm thủ công mà.
Vậy tôi ở lại.
Tôi là chỉ huy.
Không.
Tôi là người duy nhất
mà em tôi sẽ tin tưởng giao mã
nên tôi cần HoloFrame của cô.
Anh phải tự tay gắn nó
vào lõi của máy chủ.
Anh có thể tìm được nó, phải không?
- Ừ.
- Tốt.
Tạm biệt, Ute.
Tạm biệt, Jake.
Tấp vào đây.
Tín hiệu của Tổng Thống
cho thấy ông ta đang đến thẳng đây.
Ngài thật sự muốn quay lại đó?
Ừ, ngay sau khi nó qua,
tôi sẽ là người sống sót duy nhất
sẵn sàng tuyên thệ làm
tổng thống tiếp theo của nước Mỹ.
Họ đến kìa.
Bắn.
Ông nghĩ Tổng Thống
là người duy nhất có thể bị dò theo à?
- Làm thế quái nào ông...
- Làm sao à?
Vì tôi là Tổng Thống
của hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Ông tiêu rồi, Leonard.
Giao cho các anh đấy.
Khoan! Chờ một chút.
Tôi đã cho ông một cơ hội, Tổng Thống.
Ông nên nhận nó.
Một cơ hội à?
Thả ông ta ra!
Làm thế là diệt chủng, Leonard!
Ông gọi là diệt chủng,
tớ gọi là tấn công phủ đầu.
Ông điên rồi!
Ngày mai mặt trời sẽ mọc.
Mọi kẻ thù của chúng ta đều biến mất.
Bị quét sạch như thể Chúa ra tay.
Sao ông làm việc này?
Vì sẽ không ai làm cả.
Tôi đang quay thời gian trở về năm 1945.
Khi Mỹ là một thế lực,
không phải một ngân hàng ngụy trang
thành một nước.
Băng cách đóng vai Chúa à?
Cậu bé Hà Lan là gì
nếu không phải đóng vai Chúa?
Hỏi Max ấy. Cậu ta biết.
Khoa học chính là đóng vai Chúa chứ còn gì.
Đôi khi Chúa chơi không đẹp.
Ông biết anh tôi sẽ nói gì không?
Nói gì?
Đưa ông ta đi khỏi đây!
Đi nào, Lawson!
Đó là hôn phu của tôi.
DUBAI. CÁC TIỂU VƯƠNG QUỐC
Ả RẬP THỐNG NHẤT
MŨI CANAVERAL, FLORIDA
TRUNG TÂM KHÔNG GIAN KENNEDY
Đưa Tổng thống vào chỗ an toàn.
Nhanh lên.
Thưa ngài Tổng Thống.
Chúng ta phải đi thôi.
Cậu phải nhanh lên.
Tất cả trông cậy vào cậu.
Còn ông thì sao?
Sao cơ?
Cậu phải chuyển mã hủy lên đó.
Trong vòng hai phút nữa.
Để anh cậu trên đó nhập mã hủy.
Đi nào.
Bắt đầu hội nghị ảo.
Này
Jake.
Jake, là Dekkom.
Những gì anh nói đều sai.
Ngài Tổng Thống.
Hannah sao rồi?
Cháu ấy an toàn.
Atlanta không bị ảnh hưởng.
Cảm ơn Chúa.
Mã xác nhận hợp lệ.
Bắt đầu chuyển mã lên trạm.
Mất 60 giây để chuyển mã lên tới trạm.
Cần thời gian bao lâu cho nó tự hủy?
Tám phút...
Quá ít.
Anh Lawson...
Chúng tôi cảm ơn vì sự hy sinh của anh.
Khoan, chuyện quái gì vậy?
Em đã xong phần của em rồi.
Jake, có chuyện g?
Giờ đến lúc anh làm phần của anh.
Không, không.
Mã hủy không ngăn việc trạm tự hủy,
phải không?
Phải không?
Đúng thế.
Nó chỉ ngăn trận siêu bão.
Việc trạm tự hủy không thể đảo ngược.
Thôi mà. Phải có một cách chứ?
Tất cả là lỗi của em.
Chính em đã đưa anh lên đó!
Này, không sao mà.
Anh muốn đi.
Đó là lựa chọn của anh.
Có Chúa biết
không phải lúc nào anh cũng chọn đúng.
Em đã nói đúng, em trai.
Đáng le- anh phải trông nom em.
Nhưng lại là em trông nom anh.
Em tha thứ cho anh chứ?
Vâng, luôn luôn.
Hãy chăm sóc con gái bé bỏng của anh.
Hiện diện trong đời nó.
Em sẽ làm thế.
Ta nên làm thế này từ lâu rồi nhỉ?
Phải.
Anh là một người tốt, Jake.
Anh sẽ gặp em sau, nhóc.
Truyền lên hoàn tất.
TRUYỀN LÊN HOÀN TẤT
Thời gian đến siêu bão: 5 phút 51 giây.
Cảnh báo.
Đã hủy bỏ việc xoay lõi.
Chúng tôi không biết
đang có chuyện gì trên đó.
Chúng tôi chỉ biết trạm
đã gặp phải một sự cố kinh khủng gì đó.
Nghe nói là không thể sửa chữa
hay cứu lại được nữa.
Con yêu.
Bố sẽ quay về.
Bố đã hứa với con.
Chúng tôi sẽ cập nhật
khi có tiến triển gì mới.
Tự hủy bước vào giai đoạn bốn.
Mã không hiệu lực.
ĐÃ KHÓA
Cần giúp một tay chứ?
Nhầm cửa rồi.
Cô đang làm gì ở đây?
Tôi nói anh rồi mà.
Tôi sống ở đây.
Thời gian đến siêu bão: 1 phút 40 giây.
PHÁT HIỆN GIAO DIỆN
Đang tải mã hủy lên.
Đang tiến hành tắt vệ tinh.
Khi nào vệ tinh
cuối cùng tắt hãy cho tôi biết.
Tôi sẽ khởi động lại toàn hệ thống.
- Làm thế sẽ xóa sạch virus.
- Được.
ĐANG BẬT
Còn năm giây.
Ba.
- Cố lên nhé cưng.
- Hai.
Và một.
Kích hoạt khởi động lại thủ công.
CẢNH BÁO SIÊU BÃO
Tình trạng: Đang khởi động lại.
Mạng lưới đã mở lại.
Virus đã biến mất.
Chuyển quyền điều khiển
mạng lưới về cho NASA.
CHUYỂN GIAO HOÀN TẤT
Jake!
Tôi giữ được cô rồi!
Cảnh báo.
Tự hủy bước vào giai đoạn cuối.
Ghế ngắm cảnh tốt nhất đây.
Ute.
Cô có tin vào Đức mẹ Mary không?
Theo tôi.
Chúng ta phải đến chỗ vệ tinh.
Tôi giữ được cô.
Ta phải đi càng xa càng tốt
trước vụ nổ cuối cùng.
Đang thả neo.
TỰ HỦY HOÀN TẤT
Và dường như chúng ta
đã mất trạm không gian.
Một kết thúc bi thảm
cho hai người hùng còn trên trạm.
Max, nhìn này.
Tôi đang thu được luồng lửa phun ra.
Và nó phun theo nhịp.
Cấp cứu.
Để xem có thể quay
một tàu con thoi lại không.
Hy vọng có người thấy cái này.
Cầu may.
Hernandez, tên khốn!
Cảm ơn người Mexico đi.
Hay lắm! Đến đây nào.
(TÀU CON THOI HẠ CÁNH AN TOÀN)
Đúng là một phép màu.
Tàu con thoi các bạn thấy
đang đưa về mọi thành viên ISS
còn ở lại trên trạm.
Chào Jake. Em là Sarah,
hôn thê của Max.
Mừng em đến với gia đình.
Làm tốt lắm, cả hai anh.
Xin lỗi đã nghi ngờ ngài,
thưa Tổng thống.
Ừ, anh đã sai, Jake.
Một lần nữa.
Em phải nói với anh bao nhiêu lần đây?
Đừng bao giờ nghe anh.
Chúa ơi, thật tốt khi có lại anh.
Thật tốt khi được quay về.
SÁU THÁNG SAU
Anh có một chỗ rất đẹp đấy, Jake.
Cảm ơn em.
Thế khi nào anh quay lên đó?
- Một tuần nữa.
- Thế à?
Ừ, còn rất nhiều việc.
Nhưng bố sẽ quay về.
Con biết.
- Chán thật.
- Ừ, nói thật, buồn tẻ quá.
Em không thể ngồi đây thêm nữa.
Sao ban đầu anh cứ bắt
bọn em làm trò này?
Không biết nữa.
Anh cố sống lại một khoảnh khắc.
Khoảnh khắc à?
Khoảnh khắc nào?
Chúng ta chưa từng đi câu với bố.
Anh đã bịa ra chuyện đó.
Ừ, nhưng đó là một câu chuyện hay,
phải không?
Em phải thừa nhận đi.
Nó có bài học Đạo đức mà.
Đạo đức?
Đạo đức gì?
Bạn không thể quay ngược quá khứ.
Bạn chỉ có thể đối mặt
với những gì phía trước.
NASA duy trì các vệ tinh trong khi
chúng tôi xây dựng trạm không gian mới.
Chúng ta làm nó an toàn hơn, mạnh hơn.
Giờ nó thuộc về tất cả.
Thuộc về hành tinh, về loài người.
Và chừng nào chúng ta còn nhớ mình
chung một tương lai,
ta sẽ tồn tại.